Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/fhv/09_dawn_of_the_second_day.po
Languages: ko, zh

source: Dawn of the Second Day
ko: 두 번째 새벽
zh: 次日黎明

source: Prelude: Dawn of the Second Day
ko: 서막: 두 번째 새벽
zh: 序章：次日黎明

source: You wake up feeling utterly drained. A light rain falls as you walk outside, but even the rain doesn’t seem to dampen the Vale’s spirits: A ring of children in animal masks sing a lilting melody as they continue decorating.
ko: 완전히 기진맥진한 채로 잠자리에서 눈을 떴습니다. 숙소 밖으로 나가 봤더니 내리는 가랑비도 아랑곳 않고, 동물 가면을 쓴 꼬마들이 여전히 경쾌한 목소리로 노래를 부르며 마을을 꽃단장하고 있습니다. 비도 헴록 베일 주민들의 의지를 꺾지는 못하나 봅니다.
zh: 你醒來時依然感覺筋疲力盡，門外正飄著小雨，但雨水似乎沒有澆熄谷地人民的精神。一群帶著動物面具的孩子唱著輕快的曲調，繼續裝飾著家家戶戶。

source: Check your Campaign Log. Each investigator who <i>finished their meal</i> must read <b>The Hemlock Curse</b>. Each other investigator must read <b>Gnawing Hunger</b>.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. [[식사를 마친]] 모든 조사자는 <b>헴록의 저주</b>를 읽어야 합니다. 그 외의 모든 조사자는 <b>참을 수 없는 허기</b>를 읽어야 합니다.
zh: 檢查劇本日誌。每位<i>享用了餐點</i>的調查員必須閱讀<b>赫姆拉克的詛咒</b>。每位其他調查員必須閱讀<b>飢餓的折磨</b>。

source: The Hemlock Curse
ko: 헴록의 저주
zh: 赫姆拉克的詛咒

source: Your entire body seems to thrum in time to your heartbeat, then gives way to discomfort, then delicious euphoria, as if you were made of air. The feeling passes. You touch the back of your hand. You can’t quite describe it, but you don’t feel right. You feel different.
ko: 몸 전체가 심장 박동에 맞춰 쿵쾅거리는 것 같다가 갑자기 불편한 기운이 온몸을 장악하더니 이내 허공에 붕 뜬 듯한 희열감이 오감을 장악합니다. 이 기분은 곧 사그라듭니다. 당신의 손등을 쓰다듬어 봅니다. 뭔가 정확하게 설명할 수는 없지만, 영 좋지 않은 느낌이 듭니다. 뭔가 달라진 묘한 기분이었습니다.
zh: 你的整個身體隨著每次心跳而震動，隨即不適感襲來，接著是愉悅的狂喜，彷彿空氣般輕盈。奇異的感覺漸漸消逝，你摸了摸自己的手背，不知道該如何形容，你感覺不太對，感覺自己不太一樣了。

source: Search the <i>Day of Rain</i> encounter set for The Hemlock Curse weakness and add it to your deck. It does not count toward your deck size.
ko: [[우천일]] 조우 세트에서 ‘헴록의 저주’ 약점을 찾아서 당신의 덱에 추가합니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다. 이 세트에는 다음 아이콘이 그려져 있습니다.
zh: 查找<i>綿雨之日</i>遭遇組，找出赫姆拉克的詛咒弱點，並將其加入你的牌庫，這張卡牌不計入你的牌庫卡牌張數。

source: Gnawing Hunger
ko: 참을 수 없는 허기
zh: 飢餓的折磨

source: Your stomach grumbles as the smell of fresh eggs and biscuits wafts out of the Boarding House. Your hunger has caught up to you.
ko: 숙소에서 갓 요리한 달걀과 비스킷 냄새가 풍겨오자 간밤에 주린 배가 더욱더 갉아먹힌 듯 아려옵니다. 극심한 허기에 사로잡히고 말았습니다.
zh: 旅店中新鮮雞蛋跟剛出爐餅乾的香味讓你的肚子大聲抗議，飢餓已經影響到你了。

source: Suffer 1 physical trauma.
ko: 육체적 트라우마 1을 겪습니다.
zh: 承受1點肉體創傷。

source: Put the <b>Day Two</b> Time Marker card into play. Are you still hungry?
ko: <b>두 번째 낮</b> 날짜 카드를 플레이 영역에 둡니다. 설마 아직도 배고프십니까?
zh: 將<b>第二日</b>時刻卡牌放置入場。你仍然感到飢餓嗎？

source: Each investigator begins play at the Boarding House.
ko: 모든 조사자는 ‘손님 숙소’에서 시작합니다.
zh: 每位調查員從旅店開始遊戲。

source: Gather the <i>Residents</i> encounter set and check the Campaign Log.
ko: [[주민]] 조우 세트를 모아오고 캠페인 기록지를 확인합니다.
zh: 收齊<i>住民</i>遭遇組並檢查劇本日誌。

source: Remove each resident whose name is crossed off from the game.
ko: 이름에 취소선이 그어진 주민을 모두 게임에서 제거합니다.
zh: 將名字被劃掉的住民從遊戲中移除。

source: Remove Mother Rachel from the game.
ko: ‘대모 레이첼’을 게임에서 제거합니다.
zh: 將瑞秋主母從遊戲中移除。

source: Remove Leah Atwood from the game.
ko: ‘주디스 파크’을 게임에서 제거합니다.
zh: 將莉亞．阿特伍德從遊戲中移除。

source: Remove Simeon Atwood from the game.
ko: ‘시미언 앳우드’을 게임에서 제거합니다.
zh: 將西緬．阿特伍德從遊戲中移除。

source: Remove William Hemlock from the game.
ko: ‘윌리엄 헴록’을 게임에서 제거합니다.
zh: 將威廉．赫姆拉克從遊戲中移除。

source: Remove Gideon Mizrah from the game.
ko: ‘기디언 미즈라’을 게임에서 제거합니다.
zh: 將吉迪恩．米茲拉從遊戲中移除。

source: Put Judith Park into play at The Crossroads, asset side faceup.
ko: ‘주디스 파크’를 플레이 영역 중 ‘교차로’에 자산 면이 보이도록 둡니다.
zh: 將茱蒂絲．朴放置入場，位於十字路口，支援面朝上。

source: Remove Judith Park from the game.
ko: ‘주디스 파크’을 게임에서 제거합니다.
zh: 将茱蒂丝．朴从游戏中移除。

source: Set each remaining card from the <i>Residents</i> encounter set aside, out of play.
ko: [[주민]] 조우 세트의 나머지 모든 카드를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將每張<i>住民</i>遭遇組的剩餘卡牌放在一旁，置於場外。

source: Codex 17: The Curse
ko: 서고 17: 저주
zh: 聖典17：詛咒

source: Mother Rachel stands at the head of a procession. Her train wave bright colorful ribbons as they sing a lilting song: “The night is long, the woods are dark / The starborn child is clothed in bark / Silent, we wait for summer rain / The cleansing wash to end all pain.” The procession halts as Mother Rachel breaks from the group to walk to your side.
ko: 대모 레이첼이 선두에 서서 사람들을 이끕니다. 이들은 경쾌한 노래를 부르면서 밝고 화려한 리본을 흔듭니다. “밤은 길고, 숲속은 어둡다네 / 별의 후손 나무껍질 두른 채 / 여름비 내리길 묵묵히 기다리네 / 모든 고통 끝낼 정화의 비라네.” 대모 레이첼이 대열에서 빠져나와 당신의 곁으로 다가오자, 사람들이 제 자리에 멈춥니다.
zh: 瑞秋主母站在居民組成的行伍前，行伍揮舞著五顏六色的彩帶，合唱著節奏輕快的歌曲：“長夜漫漫，樹林昏暗/星辰之子，樹皮為衣/靜候夏日雨水/淨化苦難。”瑞秋主母穿越隊伍，群眾在她走到你身旁時停下演練。

source: Check Mother Rachel’s Notes. <i> If Mother Rachel intervened</i>:
ko: ‘대모 레이첼’의 기록지를 확인합니다. [[대모 레이첼이 절체절명의 상황에 개입했다]]면:
zh: 檢查瑞秋主母的筆記。<i>如果瑞秋主母介入</i>：

source: Mother Rachel’s eyes well with tears. “I could feel the hand of death was upon you, and so I followed you into the woods. When the beast appeared, I knew it was my place to help you. Just as it is your place to witness the miracles of Hemlock Isle in all their fearsome, terrifying glory.” She presses a small, handmade doll into your hands. “A gift from my daughter,” she gestures to a young girl in a rabbit mask in the midst of the procession. Strings of flowering garlands are roped around her hands and ankles.
ko: 대모 레이첼의 눈가에 눈물이 그렁그렁 맺힙니다. “어젯밤 당신에게 죽음의 손길이 드리웠다는 것을 느꼈어요. 그래서 숲속까지 따라갔지요. 괴물이 나타난 것을 보고, 어젯밤 저를 위해 예비된 자리는 바로 당신을 돕는 것임을 직감했지요. 마치 무시무시하고 끔찍한 영광 속에서, 헴록 섬의 기적을 목도하는 것이 당신을 위해 준비된 자리인 것처럼요.” 대모가 작은 인형을 하나 쥐여줍니다. “제 딸이 손수 만든 선물이랍니다.” 대모 레이첼이 대열 가운데서 토끼 가면을 쓴 소녀에게 손짓합니다. 소녀는 손과 발목에 치렁치렁한 꽃장식을 두르고 있었습니다.
zh: 瑞秋主母的眼眶中盈滿淚水：“我感覺到死亡向你們伸出了手，所以跟著你們進入了森林。那隻野獸出現時，我知道自己的天命就是來幫助你的，如同你的天命就是見證赫姆拉克島的奇蹟，令人敬畏而恐懼的榮耀。”她將一個手做的小娃娃交到你手中：“這是我女兒送你的禮物。”她指向人群中那個帶著兔子面具的女孩，數條花環纏繞在她的手腳上。

source: Search the <i>Heirlooms</i> encounter set for the Corn Husk Doll story asset and add it to your deck. It does not count toward your deck size.
ko: [[가보]] 조우 세트에서 ‘옥수수 겉껍질 인형’ 이야기 자산 카드를 찾아 당신의 덱에 추가합니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.
zh: 查找<i>傳家寶</i>遭遇組，找出玉米穀娃娃劇情支援，並將其加入你的牌庫，這張卡牌不計入你的牌庫卡牌張數。

source: Mother Rachel grips your hands tightly in hers as she looks down at you with a magnanimous smile. “There is so much that you do not yet understand. And yet, I believe you will understand it once the Feast begins.” As the matron returns to the procession, a young girl in a rabbit mask peers out from the midst of the crowd. Strings of flowering garlands are roped around her hands and ankles.
ko: 대모 레이첼이 당신의 손을 꼭 붙들고 관대한 미소를 지으며 내려다봅니다. “아직 당신이 이해하지 못하는 게 많을 거예요. 하지만 축일이 되면 당신도 이해하게 되리라 믿는답니다.” 대모가 대열로 되돌아가는 가운데, 사람들 사이에서 토끼 가면을 쓴 소녀가 머리를 빼꼼 내밉니다. 소녀는 손과 발목에 치렁치렁한 꽃장식을 두르고 있었습니다.
zh: 瑞秋主母緊握你的雙手，用寬宏憐憫的眼神看著你：“有很多事情你還未能了解，不過我相信一旦盛宴開始，你就能理解了。”說完就轉身回到人群中，人群中有個帶著兔子面具的小女孩正在偷看你，有數條花環纏繞在她的手腳上。

source: Draw 1 card. You may play a [[Charm]] or [[Spell]] asset from your hand, ignoring its cost.
ko: 카드를 1장 뽑습니다. 당신은 자신의 손에서 [[부적]] 또는 [[마법]] 자산 하나를 비용을 무시하고 플레이해도 됩니다.
zh: 抽取1張卡牌。你可以從手牌中打出一張[[守護]]或[[法術]]支援，忽略其費用。

source: <b><i>If Simeon hatched a plan:</i></b>
ko: [[시미언이 비밀스러운 계획을 세웠다]]<b>면:</b>
zh: <b><i>如果西緬正在策劃某事：</i></b>

source: “For the Secret Miners!” Simeon tosses a firecracker at your feet, but the rain extinguishes the fuse. “Consider that a warning,” he laughs. The young man then opens a bag full of fireworks as he outlines a convoluted plan. “Tomorrow morning, hide these fireworks somewhere in the crossroads, the chapel, the store, and the school. Where people won’t find them. Then, on the night of the Feast, we’ll meet behind the schoolhouse.” When you ask him why he won’t place the fireworks himself, he smirks. “I’ve gotta get more gunpowder from my secret underground lair. But don’t worry, I’ll be back tomorrow.”
ko: “광부 비밀 결사를 위해!” 시미언이 당신의 발치에 폭죽 하나를 던졌지만, 비 때문에 도화선이 꺼지고 말았습니다. “이건 경고야.” 시미언이 낄낄 웃더니, 폭죽으로 가득한 가방을 열며 복잡한 계획을 설명하기 시작합니다. “내일 아침에 교차로, 예배당, 잡화점, 학교에 이 폭죽을 숨겨줘. 사람들이 못 찾게 말이야. 그리고 축일 밤에 학교 뒤에서 보자고!” 왜 직접 폭죽을 놓지 않고 당신에게 시키냐고 묻자, 시미언이 빙그레 웃습니다. “지하 은신처에서 화약을 더 가져와야 하거든. 걱정하지 마, 내일 다시 돌아올게!”
zh: “為了秘密礦工！”西緬把一根鞭炮扔到你腳邊，但雨水把引線給澆熄了。“把它當作一個警告吧。”他笑著說，一邊打開一袋滿滿的煙火，開始描繪一個錯綜複雜的計畫。“明天早上，把這些煙火藏在十字路口、禮拜堂、店鋪跟學校，放在大家找不到的地方。然後在盛宴那天晚上，我們在學校後面碰面。”你問他說為什麼不自己去藏煙火，他露出奸笑說：“我得去我藏在地底下的巢穴多拿一些火藥上來。別擔心，我明天就回來。”

source: In Simeon Atwood’s Notes, record <i>The plan is underway</i>.
ko: ‘시미언 앳우드’의 기록지에 [[시미언의 계획이 차근차근 진행되고 있다]] 라고 기록합니다.
zh: 在西緬．阿特伍德的筆記中，記錄下<i>計劃正在進行中</i>。

source: <i>(Hint: Tomorrow, you need to hide 1 [per_investigator] fireworks around Hemlock Vale.)</i>
ko: <i>(조언: 내일 헴록 베일 근처에 폭죽을 1 [per_investigator]개 숨겨야 합니다.)</i>
zh: <i>(提示：在明天，你會需要藏匿1[per_investigator]個煙火到鐵杉谷內。)</i>

source: the plan is underway.
ko: 시미언의 계획이 차근차근 진행되고 있다
zh: 計劃正在進行中。

source: “Scram!” Simeon shouts from a small burrow at the base of the mill. The young man is clearly hiding something, but you have no idea what. A firecracker flies out of the foliage but doesn’t go off.
ko: “저리 가!” 제분소 아래로 파인 작은 굴 속에서 시미언이 소리 지릅니다. 시미언은 분명 뭔가를 숨기는 듯하지만, 대체 뭘 숨기는지는 알 수 없는 노릇입니다. 나뭇잎 사이로 폭죽이 날아가지만 정작 폭죽은 터지지 않았습니다.
zh: “走開！”西緬的叫聲從磨坊底部的一個小洞中傳來，很明顯他正在試著藏起什麼東西，但你完全沒有頭緒。就在這時，一根鞭炮從葉堆中飛出，但沒有爆炸。

source: Draw 1 card. Search the top 9 cards of your deck for a [[Tactic]] or [[Trick]] card and add it to your hand <i>(shuffle your deck)</i>.
ko: 카드를 1장 뽑습니다. 당신의 덱 맨 위 카드 9장 중에서 [[전술]] 또는 [[속임수]] 카드를 하나 찾아서 당신의 손으로 가져옵니다<i>(당신의 덱을 섞습니다).</i>
zh: 抽取1張卡牌。查找你牌庫頂的9張卡牌，找出一張[[策略]]或[[技巧]]卡牌，將其加入你的手牌<i>(混洗你的牌庫)</i>。

source: River walks off in a huff after you come to their cousin’s defense. William smiles. “Thank you, my friend. I have plenty to reflect on.”
ko: 당신이 윌리엄의 편을 들자, 리버는 씩씩거리며 가버립니다. 윌리엄이 웃습니다. “고맙소, 친구여. 내게는 되돌아볼 게 아주 많구려.”
zh: 在你出聲袒護威廉後，他的表親芮福氣沖沖地走開了。威廉微笑著說：“謝謝你，我的朋友。我有很多事情要思考。”

source: In William Hemlock’s Notes, record <i>William took heart</i>.
ko: ‘윌리엄 헴록’의 기록지에 [[윌리엄이 마음을 다잡았다]] 라고 기록합니다.
zh: 在威廉．赫姆拉克的筆記中，記錄下<i>威廉重新振作</i>。

source: William took heart.
ko: 윌리엄이 마음을 다잡았다
zh: 威廉重新振作。

source: Increase William Hemlock’s Relationship Level. Decrease River Hawthorne’s Relationship Level. Each investigator earns 1 bonus experience.
ko: ‘윌리엄 헴록’과의 친밀도를 한 단계 높입니다. ‘리버 호손’과의 친밀도를 한 단계 낮춥니다. 각 조사자는 경험치를 추가로 1만큼 얻습니다.
zh: 提升威廉．赫姆拉克的友好度。降低芮福．霍桑的友好度。每位調查員取得1點獎勵經驗值。

source: “I appreciate your support,” River smirks as William storms off. “My idiot cousin entrusted all the family bonds and deeds to the Atwoods. I just need to find where they’ve hidden them.”
ko: 윌리엄이 성을 내며 자리를 박차자, 리버가 씨익 웃습니다. “거들어주셔서 고맙네요. 내 아둔한 사촌은 앳우드 가문에 모든 계약서와 증서를 위탁했어요. 이제 그것들이 어디에 숨겨져 있는지 찾아내기만 하면 되겠군요.”
zh: 威廉氣憤地離開後，芮福露出得意的笑容對你說：“感謝你的支持。我愚蠢的表親把我們家族所有的債券跟地契都拱手讓給了阿特伍德家。我得找到他們把這些東西藏在哪。”

source: In River Hawthorne’s Notes, record <i>The scheme is in motion.</i>
ko: ‘리버 호손’의 기록지에 [[리버의 계략이 순조롭게 진행되고 있다]] 라고 기록합니다.
zh: 在芮福．霍桑的筆記中，記錄下<i>密謀湧動。</i>

source: the scheme is in motion.
ko: 리버의 계략이 순조롭게 진행되고 있다
zh: 密謀湧動。

source: Increase River Hawthorne’s Relationship Level by 2. Decrease William Hemlock’s Relationship Level. Each investigator earns 2 bonus experience.
ko: ‘리버 호손’과의 친밀도를 두 단계 높입니다. ‘윌리엄 헴록’과의 친밀도를 한 단계 낮춥니다. 각 조사자는 경험치를 추가로 2만큼 얻습니다.
zh: 提升芮福．霍桑2格友好度。降低威廉．赫姆拉克的友好度。每位調查員取得2點獎勵經驗值。

source: Gain 4 resources.
ko: 자원을 4개 획득합니다.
zh: 獲得4資源。

source: Gideon is seated at a long table. “I heard some talk on the northern shore about a right queer thing. A heap of weeds and shellfish rolling on the north beach. They said it moved on its own.” The old man’s story soon threatens to spiral into an explanation of whale anatomy.
ko: 기디언은 기다란 탁자에 앉아 있었습니다. “북부 해안에서 해괴망측한 게 있단 소리를 들었다니까. 해변을 따라 해초와 조개껍질이 뭉텅이져 밀려든다던데? 심지어 그게 움직인다고도 해.” 기디언 노인은 뒤이어 고래의 생태 및 신체 구조와 관련된 설명을 장황하게 풀어놓기 시작합니다.
zh: 吉迪恩坐在一張長桌旁，“我聽到北邊的海岸那有一些古怪的傳聞。有些海草跟貝殼出現在海灘上，有人說它們會自己移動。”老人說著說著似乎就快偏離主題，開始解釋有關解剖鯨魚的過程。

source: Check Gideon Mizrah’s Notes. <i>If Gideon told the story of Captain Hemlock</i>:
ko: ‘기디언 미즈라’의 기록지를 확인합니다. [[기디언이 헴록 선장의 이야기를 들려주었다]]면:
zh: 檢查吉迪恩．米茲拉的筆記。<i>如果吉迪恩講述了關於赫姆拉克船長的故事</i>：

source: Sensing another of the old sailor’s wandering tales, you ask Gideon about the shipwreck he and Captain Hemlock found in the Atlantic. The old man’s face lights up at the question, and he gives a grim account detailing how the crew of his ship—the Annabelle Lee— grew gravely ill following their visit to the shipwreck. As he tells the story, you are joined by Dr. Marquez, who listens intently. You can sense an old fear in the grizzled sailor’s tone, but don’t press it further.
ko: 노선원의 이야기가 또 삼천포로 빠질 조짐을 느끼고, 당신은 기디언에게 대서양에서 헴록 선장과 함께 발견했다던 난파선에 관해 물어보았습니다. 그 질문을 듣자, 그의 얼굴이 환해지며 애너벨 리 호에서 난파선으로 넘어갔다가 돌아온 선원들이 몹쓸 병에 걸렸다는 이야기를 자세하게 늘어놓았습니다. 그 이야기를 듣는 동안 마르케스 박사도 다가와 기디언의 이야기를 경청합니다. 백발이 성성한 노선원의 어조에서 해묵은 공포심이 느껴졌기에 더는 후일담을 캐묻지 않기로 합니다.
zh: 你感覺到老水手好像即將偏題，要說起另一個冒險故事，你趕緊問起赫姆拉克船長在大西洋中發現船難殘骸的事。老人提到這個問題，精神一振，他說在探索那些殘骸後，它們的船，安娜貝拉．李的船員們身體出現各種不適，他還描述了一些令你臉色發青的細節。就在他說故事的同時，馬爾克斯博士加入了你們，她聽得非常專注。你可以從這位白髮蒼蒼的老人口中感覺到一絲恐懼，但沒有進一步追問。

source: In Gideon Mizrah’s Notes, record <i>Gideon told the tale of the</i> Annabelle Lee.
ko: ‘기디언 미즈라’의 기록지에 [[기디언이 애너벨 리 호에 대한 이야기를 했다]]라고 기록합니다.
zh: 在吉迪恩．米茲拉的筆記中，記錄下<i>吉迪恩講述了關於安娜貝拉．李的故事</i>。

source: Gideon told the tale of the Annabelle Lee.
ko: 기디언이 애너벨 리 호에 대한 이야기를 했다
zh: 吉迪恩講述了關於安娜貝拉．李的故事。

source: Draw 3 cards. Increase Gideon Mizrah’s Relationship Level. Each investigator earns 1 bonus experience.
ko: 카드를 3장 뽑습니다. ‘기디언 미즈라’와의 친밀도를 한 단계 높입니다. 각 조사자는 경험치를 추가로 1만큼 얻습니다.
zh: 抽取3張卡牌。提升吉迪恩．米茲拉的友好度。每位調查員取得1點獎勵經驗值。

source: The conversation instead devolves into a soliloquy about barnacle removal. As Gideon waxes eloquent about a delicious abalone stew he once enjoyed, you politely excuse yourself.
ko: 기디언의 이야기는 흘러 흘러 따개비를 제거하는 방법에 대한 독백으로 이어집니다. 기디언이 언젠가 정말 맛있는 전복 수프를 먹어봤다는 이야기에 이르자, 당신은 자리를 떠도 되겠냐고 정중하게 말하고서 일어납니다.
zh: 談話的方向逐漸發展成吉迪恩的獨白，他詳細講解要怎麼剃除船底的藤壺。就在吉迪恩開始大肆吹噓他喝過最美味的鮑魚燉菜時，你禮貌的向他告退。

source: Judith leans against the side of the Atwood House, polishing her rifle as she observes passers-by. “These sweet little lambs don’t even know what I have to go through to keep them safe. And hopefully they never will, Jomo.” You realize she is addressing her rifle, and not you. She stops suddenly, as if aware of your presence, and locks eyes with you.
ko: 주디스는 앳우드 저택 한쪽에 몸을 기대고 지나가는 사람들을 관찰하며 총을 손질하고 있습니다. “이 가련한 어린 양들은 내가 저들을 지키느라 어떤 일을 겪어야 하는지도 모르겠지. 그래, 조모. 그냥 모르는 게 나을지도 몰라.” 주디스는 당신에게 말하는 게 아니라 손질 중인 소총을 향해 혼잣말하고 있었습니다. 주디스는 당신의 인기척을 느끼더니 말을 멈추고 당신의 눈을 뚫어져라 바라봅니다.
zh: 茱蒂絲靠在阿特伍德家的房子前，一邊擦著她的來福槍，一邊看著來往的行人。“這些小羊羔根本不知道我為了要保護他們，都經歷了些什麼，希望他們永遠也不需要知道。對吧，喬莫？”你突然發現她不是在對你說話，而是對她的來福槍說。她突然停止說話，似乎是察覺到了你的存在，迎上了你的視線。

source: Check Judith Park’s Notes. <i>If Judith saved your ass</i>:
ko: ‘주디스 파크’의 기록지를 확인합니다. [[주디스가 당신의 목숨을 구했다]]면:
zh: 檢查茱蒂絲．朴的筆記。<i>如果茱蒂絲救了你一命</i>：

source: Draw 1 card. You may play a [[Weapon]] card from your hand, ignoring its cost.
ko: 카드를 1장 뽑습니다. 당신은 자신의 손에서 [[무기]] 카드 하나를 비용을 무시하고 플레이해도 됩니다.
zh: 抽取1張卡牌。你可以從手牌中打出一張[[武器]]卡牌，忽略其費用。

source: “You can bet that bear is alive and has your scent,” Judith says grimly. “Some of the animals here are incredibly smart. Too smart. I can guarantee that thing’s out for blood tonight. Don’t go near the woods again.”
ko: 주디스가 음울하게 말합니다. “어젯밤에 곰을 죽이지 못했고, 분명 놈이 당신 냄새를 맡았을 겁니다. 이곳에 사는 몇몇 동물은 믿기 어려울 만큼 똑똑하죠. 과할 만큼 영민해요. 놈이 오늘 밤에도 살육을 위해 나설 겁니다. 숲 근처에 다시 갈 생각은 마세요.”
zh: “我賭那隻熊一定還活著，而且記住了你的味道。”她陰沉地說，“這裡有些動物非常聰明，太聰明了。我保證那傢伙今晚一定會出來獵殺，別再進去森林裡了。”

source: <i> “I can handle myself.”</i>
ko: “그 정도는 제가 알아서 합니다.”
zh: <i>“我自己能應付。”</i>

source: <i>“Thanks for saving us.”</i>
ko: “구해주셔서 감사합니다.”
zh: <i>“多謝妳救了我們。”</i>

source: Judith looks you over, sizing you up. “I figured the survey had to bring someone like you along. Someone who can stay cool under pressure.” She puts her hands on her hips. “I might be impressed.”
ko: 주디스의 눈이 당신을 요모조모 뜯어보는 듯합니다. “현장 조사에는 당신과 같이 배짱 두둑한 사람을 데려와야 합니다. 아무리 압박감이 심하더라도 냉정함과 침착함을 유지할 수 있는 사람을요. 꽤나 감명받았습니다.” 주디스가 뒷짐 지고 말합니다.
zh: “茱蒂絲上下打量著你：“我想來實地調查的確該帶上你這種人，在壓力下也能保持冷靜的那種。”她手插著腰說：“也許你會給我個驚喜。”

source: “Thank me? For saving you?” Judith cocks an eyebrow. “You’re welcome, I guess. Just doing what I’m paid to do.”
ko: “고맙다고요? 구해줘서?” 주디스가 눈썹을 찌푸립니다. “천만에요. 돈을 받았으니 할 일을 한 겁니다.”
zh: “謝我？因為救了你？”茱蒂絲皺起眉頭，“不客氣，也許吧。我只是拿錢辦事。”

source: Decrease Judith Park’s Relationship Level. Each investigator earns 1 bonus experience.
ko: ‘주디스 파크’와의 친밀도를 한 단계 낮춥니다. 각 조사자는 경험치를 추가로 1만큼 얻습니다.
zh: 降低茱蒂絲．朴的友好度。每位調查員取得1點獎勵經驗值。

source: <b><i>If Theo distracted the bear:</i></b>
ko: [[테오가 곰의 주의를 분산시켰다]]<b>면:</b>
zh: <b><i>如果西奧使熊分心：</i></b>

source: Theo stands up in the schoolyard, clutching a well-loved copy of <i>20,000 Leagues Under the Sea</i>. “Sister Miriam got mad when I asked to buy her book. But I don’t want to return it,” he says. “I’ve always wanted to see the ocean floor. As long as I didn’t die.” As he drives you around the Vale, Theo looks contemplative. “I can’t stop thinking about the bear. Now I see why Mother Rachel tells us not to go out at night. Some folks have gone missing in the last few months. Benny. Sister Edie. That one kid whose name I can never remember. We don’t talk about the ones who disappear.”
ko: 학교 운동장에 있던 테오가 베스트셀러 소설인 『해저 2만리』를 들고서 일어섭니다. “혹시 이 책을 제게 팔아줄 수 있겠냐고 물었더니 미리암 수녀님께서 화를 내시더라고요. 하지만 돌려주고 싶진 않은걸요. 늘 한 번쯤은 해저를 보고 싶었어요. 죽지만 않는다면야 말이죠.” 테오가 헴록 베일 주변을 따라 차를 태워 주며 사색에 잠긴 표정을 짓습니다. “어젯밤 곰이 아직도 머릿속에 생생해요. 왜 레이첼 대모님이 밤에 나가지 말랬는지 알겠군요. 지난 몇 달에 걸쳐 주민들이 꽤 많이 실종됐어요. 베니, 에디 수녀, 이름도 기억 안 나는 꼬맹이 하나까지. 우리는 실종된 사람에 대해서는 이야기하지 않거든요.”
zh: 西奧站在學校前的院子，手中拿著一本家喻戶曉的小說：《海底兩萬里》。“米芮姆姊妹聽到我想買下這本書的時候都快氣瘋了，但我就是不想還啊。”他開口說，“我一直都想看看海底長什麼樣子，前提是我能活著回來的話。”他載著你在谷地中四處閒晃時，滿臉擔憂地說：“我沒辦法忘記那隻熊的樣子，我現在了解為什麼瑞秋主母要我們晚上不要出門了。最近幾個月有很多人失蹤，班尼、伊蒂姊妹，還有那個我從來想不起名字的孩子。我們從不談論那些失蹤的人。”

source: Theo stands up in the schoolyard, clutching a well-loved copy of <i>20,000 Leagues Under the Sea</i>. “Sister Miriam got mad when I asked to buy her book. But I don’t want to return it,” he says. “I’ve always wanted to go to the ocean floor. As long as I didn’t die.”
ko: 학교 운동장에 있던 테오가 베스트셀러 소설인『해저 2만리』를 들고서 일어섭니다. “혹시 이 책을 제게 팔아줄 수 있겠냐고 물었더니 미리암 수녀님께서 화를 내시더라고요. 하지만 돌려주고 싶진 않은걸요. 늘 한번쯤은 해저에 가보고 싶었어요. 죽지만 않는다면야 말이죠.”
zh: 西奧站在學校前的院子，手中拿著一本家喻戶曉的小說：《海底兩萬里》。“米芮姆姊妹聽到我想買下這本書的時候都快氣瘋了，但我就是不想還啊。”他開口說，“我一直都想看看海底長什麼樣子，前提是我能活著回來的話。”

source: Ms. Olmstead is more than happy to answer your questions as she sets plates heaped with succulent fruit and sizzling meats. “Don’t forget to come to the dance this evening. Everyone will be there,” she smiles. Your mouth waters at the scent of the food, but you also catch the acrid undercurrent.
ko: 올름스테드는 신선한 과일과 지글거리는 고기가 수북이 담긴 접시를 내려놓으며 기꺼이 당신의 질문에 대답합니다. “오늘 밤 무도회를 놓치지 마세요. 모두가 올 테니까요!” 올름스테드가 미소 짓습니다. 음식의 향기에 군침이 돌기는 하지만, 그 냄새 사이에 미묘하게도 매캐한 향취가 깔린 것이 느껴집니다.
zh: 奧姆斯德太太興高采烈地回答你的問題，她端出堆積如山的多肉水果跟熱騰騰的燉肉。“別忘了來參加今晚的舞會，大家都會到場。”她帶著微笑說。你被食物的香氣吸引，連口水都快流下來了，但你在香味中聞到了一絲刺鼻的氣味。

source: Choose one of the options below to resolve. Investigators at Boarding House may spend any number of actions, as a group, to choose that many additional options. An investigator may trigger this codex again.
ko: 다음 중 해결하고자 하는 항목 하나를 선택합니다. ‘손님 숙소’에 있는 조사자들은 함께 원하는 만큼 행동을 소비해도 됩니다. 이렇게 소비한 행동 횟수만큼 추가 선택지를 고릅니다. 조사자들은 후에 이 서고를 다시 격발해도 됩니다.
zh: 選擇以下的其中一個選項來結算。位於旅店的調查員可以作為團隊，共同花費任意數量的行動，來結算與該數量相同的額外選項。任意一位調查員可以再次觸發此聖典。

source: <i>“Leah was supposed to prepare the Feast in the Crossroads. If she’s there, I know she’d appreciate your help.”</i> An investigator at the Boarding House may immediately move to The Crossroads.
ko: “리아는 교차로에서 축일을 준비하고 있을 거예요. 거기서 일손을 좀 거들어주면 리아도 좋아하겠군요.” ‘손님 숙소’에 있는 조사자 한 명은 즉시 ‘교차로’로 이동해도 됩니다.
zh: <i>“莉亞應該會在十字路口那裡，為盛宴做準備。如果她在那裡，一定會很感激你的幫忙。”</i>位於旅店的一位調查員可以立即移動到十字路口。

source: <i>“Simeon’s probably hiding in the field.”</i> Search the set-aside <i>Residents</i> encounter set for Simeon Atwood and put him into play at The Old Mill, asset side faceup.
ko: “시미언은 분명 들판에 숨어 있을 거예요.” 치워 두었던 [[주민]] 조우 세트에서 ‘시미언 앳우드’를 찾아서, 플레이 영역 중 ‘오래된 제분소’에 자산 면이 보이도록 둡니다.
zh: <i>“西緬八成躲在田裡。”</i>查找放在一旁的<i>住民</i>遭遇組，找出西緬．阿特伍德，並將他以支援面朝上放置入場，位於老磨坊。

source: <i>“Gideon is probably at The Commons like always.”</i> Search the set-aside <i>Residents</i> encounter set for Gideon Mizrah and put him into play at The Commons, asset side faceup.
ko: “기디언은 늘상 그렇듯 마을 회관에 있겠죠.” 치워 두었던 [[주민]] 조우 세트에서 ‘기디언 미즈라’를 찾아서, 플레이 영역 중 ‘마을 회관’에 자산 면이 보이도록 둡니다.
zh: <i>“吉迪恩應該會待在城鎮大堂，跟平常一樣。”</i>查找放在一旁的<i>住民</i>遭遇組，找出吉迪恩．米茲拉，並將他以支援面朝上放置入場，位於城鎮大堂。

source: Leah shouts to a cadre of workers to cover the effigy with tarps as rain falls. The dozens of small mirrors ring like chimes as the festival decorations are sheltered from the rain. In a large white tent, Leah looks up as you approach. “Ah, perfect timing. Take these over to Tad’s as soon as possible. Much obliged.” She nods to a box heaped with worn farming tools.
ko: 비가 추적추적 내리는 교차로에서 리아가 일꾼들에게 방수포로 축제 나무를 덮으라고 외칩니다. 나무에 축제 장식으로 매달아 둔 수십 개의 작은 거울 조각이 방수포에 가려지며 마치 종처럼 쨍그랑거리며 울립니다. 커다란 흰색 천막 아래에 있는 리아에게 다가가자, 리아가 당신을 올려다봅니다. “아, 타이밍 딱 좋게 왔수. 이걸 태드네 잡화점에다가 빨리 좀 갖다 주시우. 정말 고맙수.” 리아가 낡은 농기구가 쌓인 상자를 향해 고개를 까딱합니다.
zh: 莉亞大聲指揮著工頭，要工人們用帆布將肖像樹遮起來，免得被雨打濕。蓋上防水布時，作為慶典裝飾的數十面小鏡子像風鈴般噹噹作響。莉亞坐在一頂白色的大帳篷中，在你走進時抬頭說：“啊，來的正好，把這些東西拿去泰德那裡，越快越好。感激不盡。”她示意你拿起一個裝滿破舊農具的箱子。

source: Draw 1 card. Remember that you are “running an errand.”
ko: 카드를 1장 뽑습니다. 당신이 “심부름을 맡았다”라고 기억합니다.
zh: 抽取1張卡牌。請記住你“協助跑腿”。

source: The entrance to Hemlock Chapel is choked with parishioners in white-gold cloaks, so you head around back. As you open the door to the rear, you hear hushed conversation. You leave the door cracked and listen. A soft voice speaks: “It’ll be done as you’ve said, Mother. But I was wondering exactly why you needed us to—” “It is not your place to question, nor to speak, but to obey.” Mother Rachel’s stern voice cuts like a knife. “Now you must join your brethren, and I must join the procession. Simply do as I asked.”
ko: 헴록 예배당 정문에는 흰색과 금색이 섞인 망토를 두른 교구민이 몰려들었기에 당신은 뒤로 빙 돌아갔습니다. 후문을 열려던 순간, 소리 죽인 대화가 들립니다. 당신은 문을 살짝 열어둔 채 귀를 기울입니다. 부드러운 목소리가 말합니다. “대모님께서 말씀하신 대로 했습니다. 하지만 왜 저희에게 그런 걸...” “질문하는 것도 말하는 것도 네 몫이 아니란다. 오직 순종하는 것이 너를 위해 예비된 자리일 뿐이지.” 대모 레이첼이 단호한 목소리로 칼처럼 말을 잘라버립니다. “이제 네 형제들과 합류하거라, 나는 사람들 행렬에 합류해야 하니. 내가 시키는 대로 해주길 바란다.”
zh: 禮拜堂的門口擠滿了身穿襯金白袍的信眾，所以你溜到禮拜堂後面，就在要拉開後門時，你聽見一段嚴肅的對話，你將門打開一條小縫，然後仔細聆聽。一個溫順的聲音開口說：“遵照您的吩咐，主母。但我不知道為什麼您要我們 — ” “你的任務不是發問或是說話，只要聽從命令。”瑞秋主母嚴厲的聲音銳利的打斷前者的問題，“現在你應該去加入你的弟兄們，而我要去面對信眾們。照我說的去做。”

source: The Old Mill is eerily silent as you poke around the overgrowth. As thunder rumbles overhead, a long-legged grasshopper flits through the air. You note that the insect has misshapen black wings.
ko: 당신이 주변에 무성하게 자라난 수풀을 살피는 사이, 오래된 제분소에는 으스스한 침묵만 감돕니다. 천둥이 하늘을 가르자, 기다란 다리의 메뚜기 한 마리가 휙 하고 뛰어오릅니다. 메뚜기에게는 기형화된 검은 날개가 돋아 있었습니다.
zh: 你在老磨坊附近的原野上四處搜尋，這片區域有一種詭異的寂靜。雷聲在你頭上隆隆作響，一隻長腿蚱蜢跳到半空中，你注意到這隻昆蟲身上有對畸形的黑色翅膀。

source: You hear William and River arguing. “This is all we have left. We can’t turn our back on our past. Our legacy,” William insists. River cuts in with a scathing look. “The Hemlock legacy is dead. And I know several buyers in Harlem who would turn this soggy island into a paradise.”
ko: 윌리엄과 리버가 다투고 있습니다. “우리에게 남은 건 이것뿐이오. 과거를, 우리의 유산을 외면할 수는 없는 법이오.” 윌리엄의 주장에 리버가 통렬한 표정으로 맞받아칩니다. “헴록 가문의 유산 따위는 죽었어요. 할렘에서 이 섬을 살만한 사람도 몇 명 알아뒀어요. 그 사람들이라면 이 음습하디 음습한 섬을 낙원으로 바꿀 수 있을 거고요.”
zh: 你聽見威廉跟芮福在爭執，“這是我們僅剩的東西了，我們不能背棄自己的過去跟傳承。”威廉堅持己見。芮福刻薄的插話：“赫姆拉克的傳承已經死了，而我知道哈林區有幾個買家會願意把這個又濕又爛的島變成天堂。”

source: <i>“William has a point.”</i>
ko: “윌리엄 어르신 말이 맞습니다.”
zh: <i>“威廉說的對。”</i>

source: You may only choose this option if William Hemlock’s Relationship Level is 2 or higher.
ko: ‘윌리엄 헴록’과의 친밀도가 2 이상일 경우에만 이 선택지를 고를 수 있습니다.
zh: 如果威廉．赫姆拉克的友好度至少有2格，你才可以選擇此選項。

source: <i>River has a point.”</i>
ko: “리버 말이 맞습니다.”
zh: <i>“芮福說的對”</i>

source: You may only choose this option if River Hawthorne’s Relationship Level is 2 or higher.
ko: ‘리버 호손’과의 친밀도가 2 이상일 경우에만 이 선택지를 고를 수 있습니다.
zh: 如果芮福．霍桑的友好度至少有2格，你才可以選擇此選項。

source: <i>Let them fight it out.</i>
ko: 저들끼리 싸우라고 내버려둡니다.
zh: <i>讓他們吵完。</i>

source: Search the set-aside <i>Residents</i> encounter set for William Hemlock and put him into play at The Atwood House, asset side faceup.
ko: 치워 두었던 [[주민]] 조우 세트에서 ‘윌리엄 헴록’을 찾아서, 플레이 영역 중 ‘앳우드 저택’에 자산 면이 보이도록 둡니다.
zh: 查找放在一旁的<i>住民</i>遭遇組，找出威廉．赫姆拉克，並將他以支援面朝上放置入場，位於阿特伍德大宅。
